# 職務経歴書
これは私の職務経歴書です。  
転職意思の有無に関わらず常にオープンにすることで、いろいろな方に知ってもらうこと、また良い機会を逃さないことを目的として公開するものです。

## 直近のステータス
2020-09くらいに大きめの成果が手に入り、2020-10くらいにそれが安定稼働しているかどうかが判明するので、それを目処に私がよりお役に立てそうな場を探し始めようと考えています。  
2020-08現在はそのプロジェクトに力を入れる傍ら、過去の実績をまとめ直しています。

## 基本情報
ハンドルネーム：sosmii（氏名はインターネットに公開するとトラブルのもととなるのでお問い合わせ下さい。）  
生まれと年齢：1992年, 28歳  
性別：男性

## 経歴
直近のものほど上に記します。

期間|経歴
:-:|---
2018-10〜現在|株式会社STYZ
2016-04〜2018-05|独立系二次請けSIer<br>（離職時にモメたため、社名は個別にお問い合わせ下さい。）
2012-04〜2016-03|千葉大学 法経学部 経済学科

## できること
プログラミング能力を使って、プロジェクトを回すことができます。  
シングルページアプリケーションとそのためのREST APIの構築をやってきましたが、技術スタックを上記に絞りたいということはなく、必要に応じて何でもやります。  
ゼロから何かを作ることもできますが、既にあるプロダクトを解読して拡張する方が得意です。

- できる
  - Vue.js / Nuxt.js
  - Python 3 / Django REST framework
  - RDB / MySQL
- 少しできる
  - Google Cloud Platform
  - Firebase
  - ドキュメント指向データベース / Firestore
  - TypeScript
  - Node.js
    - 主に自動化やCLIツールの作成
  - スクレイピング / Puppeteer
  - Java
  - Pug
  - CSS3 / SASS / SCSS

## 実績
直近のものほど上に記します。  

### Syncable, 決済代行会社のリプレイス
前提知識として、ECサイトにおけるクレジットカード決済には、決済代行会社というものがカード会社と販売事業者の間に入ります。  
当プロジェクトではJCBブランドや海外クレジットカードに対応するため、サービス開始当初より利用していた決済代行会社をリプレイスすることとなり、その全行程を担当しました。

審査会社が変わることによるテナントの審査プロセスの変更や、コロナの影響で決済代行会社が約束していた機能を期日までに出して来ず、契約の関係で一部機能を先にリリースせざるを得ないなど、エキサイティングな要素が盛り沢山の開発でした。

### Syncable, 手数料の後払いに関するロジックの実装
継続寄付者を集めるキャンペーンの手数料の実装の全行程を担当しました。  
決済手数料とは別にコンサルタント費用を徴収する必要があったものの、継続課金者を集めるキャンペーンであるため初月に一括徴収することはできませんでした。（主催者が赤字になってしまうため）  
そのため、キャンペーン終了後6ヶ月に渡って継続課金額の一部を後払いで徴収することとし、離脱が発生した場合はその分だけ手数料を動的に下げるようにしました。

### Syncable, 決済手段に銀行振込を追加
[バーチャル口座](https://www.cardservice.co.jp/support/beginner/begin_24.html)を利用した銀行振込による寄付機能の、要件定義〜実装までを担当しました。  
残念ながら決済代行会社のリプレイスのプロジェクトの期日に押される形となったため一時中断し、2020-08時点では動作確認してデプロイするまでには至っていません。

### Syncable, ビジネスを回すのに必要なことは何でも
バグ修正から問い合わせ対応、画面の改修、ロジックの修正、エンドポイントを生やすことまで何でもやりました。

怪しい大量アクセスが来たときに急遽reCaptchaを導入したり、販促用のリマインドメールが飛ばせるインハウス画面を作ったり、エディタにYoutube動画を埋め込めるようにしたり、営業リストを作成するためにスクレイピングしたり、未登録ユーザーにもトークンを発行して自分の履歴を閲覧できるようにしたり、政治的な都合でねじ込まれたi18n要望を無理矢理実現したり、たくさん画面を作ったりしました。  
いろいろやったのでこれ以上昔のことはあまり覚えていません。

### SIer時代
Java + Swingで官公庁向けのデスクトップアプリケーションを作成するなどしていました。

## できないこと、不得手なこと
デザインに対する興味がありません。15pxの差異を見て気づくことができません。  
マークアップのような仕事は不向きであり、得意とするフロントエンドの領域はビジネスロジックの部分に留まります。  
できなくはありませんが、遅く、マークアッパーに対する比較優位を持ちません。

エッジの効いた技術を追いかけて、何かが発表されたらすぐに自分で試し、問われたら「触ったことありますよ」と言える─そのような「真のギーク」たる振る舞いができません。  
プログラミングを手段として割り切っている節があり、たとえばService Workerを使えばこれが出来るということが分かっても、使う必要があるまで実装の詳細には興味が湧きません。  
普段から興味があるのはきれいなコード、変更容易な設計、円滑にプロジェクトを進行する方法など快適に仕事をする方法についてです。

技術選定や、プロダクト初期の設計を行うことができません。  
それらには、複数の選択肢の中からドメインに対して最も適切なものを選び取るという側面がありますが、私がそれを行うには経験した技術とプロジェクトの数が足りません。  
私が活躍できるのはその次のフェーズであるため、まず特定領域に強みを持つ人とスポットで契約して基盤を作ってもらい、それを私が引き継ぐというのが、最も費用対効果の高い方法であると思われます。

## 連絡先
email@sosmii.me までご連絡下さい。
